# Golang 入门

Go 也称为 Golang，是一个由 Google 设计的开源、编译和静态类型编程语言。它的设计初衷是语法简单、高性能、代码具有可读性和开发效率高。

## Golang 是如何诞生的

Golang 的诞生是因为 Google 的代码库逐渐变得越加的复杂。它是由 Robert Griesemer、Rob Pike 和 Ken Thompson 设计的，据说他们都对 C++ 有着共同的厌恶。

Golang 于 2009 年向公众公布，2012 年第一个版本 1.0 发布时，它被开源了。

由于其简单、可读性、效率和并发性，Golang 很快受到欢迎，并成为许多开发人员的首选。并发性意味着它可以同时运行多个任务。

Golang 用于服务器端（后端）编程、游戏开发、基于云的编程，甚至数据科学。它也是制作命令行工具的常用工具。

如今，许多科技巨头都在使用 Golang，比如 Google、Netflix、Twitch、以太坊、Dropbox、Kubernetes、Docker 等等，国内科技企业有字节跳动、腾讯、米哈游、B站等。

Kubernetes、Docker 等公司使用 Golang 并不奇怪，因为 cloud-based 是 Golang 被设计的主要原因之一，正因 Golang 是 cloud-based，许多云厂商也选择使用 Golang 来开发云产品。

## 为什么应该学习 Golang

### 学习曲线比较轻松

Golang 是最简单的编程语言之一。

Golang 语法很容易理解，特别是如果您已经掌握了任何其他编程语言的知识。就我而言，我有 Java 语言基础，我只花了一会就学会了 Golang 的基本语法。

许多使用 Golang 并对自己的教学能力充满信心的开发人员表示，他们可以指导一个初学者在几个小时内用 Golang 构建一个应用程序。

根据 2020 年 StackOverflow 开发者调查，Golang 的简单性是它从最受欢迎的编程语言第 10 位跃升至第 5 位的主要原因之一。

### 活跃的开源社区和优秀的文档

Golang 有丰富且易于阅读的文档，您可以在官方网站上阅读文档。

除了文档，Golang 还有一个支持力度强和活跃度高的社区，当你遇到困难时，你通过社区可以得到帮助。

### 你可以使用 Golang 完成很多事情

Golang 是一种多用途的编程语言，您可以将其用于许多事情，例如 web 开发，data science，云计算等。

如果你想从事 cloud-based 云计算编程，你应该考虑学习 Golang，因为 AWS，Kubernetes 和谷歌云平台 Google Cloud Platform (GCP) 全都支持 Golang。

### 有吸引力的工资

据 2020 年 StackOverflow 开发者调查，Golang 开发者是仅次于 Perl 和 Scala 的第三高收入者，平均工资为 74 万美元（全球）。

在国内市场中，Golang 开发者也是排名前五的高收入者，同时随着云计算的普及，国内的 Golang 岗位招聘量也在稳步提升。

![Golang-入门-Golang排名.png](https://cnymw.github.io/GolangStudy/docs/Golang-入门/Golang-入门-Golang排名.png)

Golang 开发者收入可能会继续攀升，因为 Golang 每年都会越来越受欢迎，而且需求旺盛。所以，如果你想赚更多的钱，你应该考虑学习围棋。

---

企业通过弄清楚他们的项目需要什么来决定他们业务的最佳语言，在国内实践中，经常将 Java 和 Golang 来进行对比，这两种语言都具有垃圾收集器和多线程支持，并以在服务器端web应用程序中使用而闻名。

下面就简单总结一下，Java 和 Golang 之间的异同，来帮助加深对 Golang 的了解。

## Golang vs Java

### 人气

迄今为止，Java 是使用最广泛的服务器端语言。我们经常在网络上面看到 Java 与 Python、Golang 等竞争。Java 显然在流行程度上超过了 Golang。

Java 和 Golang 社区都是富有支持力度和活跃度的。Java 有大量的开源代码可以在线获取，而且社区随时都在积极反馈。

在社区活跃度方面，Golang 并没有落后，你会发现许多开源库、代码示例，同时，有经验的 Golang 程序员积极支持新的开发者并提供反馈。

可以说，Java 的人气是遥遥领先的，但是 Golang 也算一个后起之秀，完全不用担心找不到人交流 Golang。

### 性能

在性能方面，Golang 超过了 Java。

这主要是因为 Java 的虚拟机对代码编译至关重要。此外，Java 虚拟机允许 Java 在任何平台上运行。

另一方面，Golang 不需要任何虚拟机。它在执行程序之前直接将代码编译成二进制代码。Golang 的内存管理对其性能也有影响。两者都具有垃圾收集功能，但 Golang 在优化停顿时间方面占据了上风。

### 编码难度

Golang 是一种面向过程、编译和静态类型的语言，它附带一些库。Golang 很容易学习，对于初学者来说是完美的，作为一种新的语言，它提供了更好的优化功能和更少的打字时间。Golang 代码更紧凑，语法中没有不必要的括号。

另一方面，Java 是一种具有许多库的面向对象语言。自 1995 年以来，它就已经存在了，您可以看到许多可重用的源代码。Java 是一种面向对象的语言，它提供了极大的可重用性和效率，允许您在运行时检查代码是否存在错误，而在 Golang 中这样做并不容易。

### 跨平台开发

当涉及到跨平台开发时，首选是 Java。通过利用 JVM，Java 向前迈出了一大步，因为您必须通过 JVM 编译代码以在不同的平台上运行它，因此也使得它非常耗时。

Golang 的工作方式则完全不同，它为每个平台分别编译二进制文件，例如在 x86 和 arm 环境下，Golang 需要分别编译不同的二进制程序来支持跨平台。

### 内存管理

Golang 和 Java 都有垃圾收集器来帮助防止内存泄漏。Golang 很好地利用了内存。分代垃圾回收减慢了代码的执行速度，但 Golang 的垃圾收集器使用更新的版本进行了改进，并进行了优化以防止垃圾收集暂停。

Java 也使用由 JVM 管理的分代垃圾回收。但在这里，Go的垃圾收集方法通过更新得到了更优化。

### 总结

这两种语言都是强大的语言，但它们的用例在不同的领域都有需求。

当你谈论微服务时，Golang 更可取。

Java 提供了大量的库和支持，对于具有良好时间表的大型系统和项目来说是首选。

Golang 的学习曲线比 Java 更精简。当简单性和内存管理是一个优先事项时，Golang 是一个很好的选择。